photobyShashiBellamkondaこんばんわ、集客チャンネルの酒井です。突然ですが、あなたの会社はブログをされていますか？もし、していないという回答をされた会社は、はっきり言ってかなりの機会損失をしています。ネット集客に興味がある皆様は、ブログをした方が良いということを、多かれ少なかれ聞いたことがあると思います。でも、そうは聞くが、実際には「ブログなんてめんどくさくて書けない」とお考えの方がほとんどだと思います。私の周りの経営者の皆さんも「めんどうだ」と言われます！「ブログ＝日記」と考えてしまえば、めんどくさいなって思われるのも仕方ないと思います。でも、ビジネスにおいてのブログの意味を理解してもらえると、「やらなかったら絶対にもったいない！」と感じられるくらい、ビジネスブログは非常に魅力的なツールなんですよ。そこで、本日は、なぜビジネスブログを始めるべきなのかについてお話したいと思います。人を集めたとしても買ってくれるとは限らないインターネット集客に取り組む時に忘れてはならないのが、「集客」しただけでは、売り上げに直結しないということです。集客とは、あなたのサイトへ「人を集める＝アクセスを集める」ことです。例えば、SEO対策やPPC広告もどちらもアクセスを集めるための対策になります。当たり前ですが、そのように、いくら人を集めたとしても、その集まった人たちがあなたのサービスや商品を買ってくれる、もしくは売上につながる行動を起こしてくれない限りは、売り上げにつながりません。この当たり前のことを忘れてはいけません。実際にサイトにアクセスしてもらった後に、「ユーザーがあなたのサービスや商品を買ってくれる、もしくは売上につながる行動を起こしてもらうための対策」を、集客に合わせて行わない限り、売り上げにはつながらないのです。集客ばかりに目が行き、売上をあげるための対策がおろそかになってしまうのは本末転倒ですのでご注意ください。SEO対策やPPC広告は、あなたのサイトへアクセスを集めることができる「集客の対策」であり、「売上の対策」ではありません。インターネット集客は、「集客の対策」と「売上の対策」を同時に行わなければ成功しないのです。ビジネスブログは「売上の対策」の一つビジネスブログは、あなたのサイトを見て、サービスや商品を購入する動機づけや安心を与えるための有効なツールになります。例えば、急に腰が痛くなったあなたが、自宅近くの整骨院に行こうと考えインターネットで検索してみると「A整骨院」と「B整骨院」のホームページを見つけたとします。A整骨院のホームページにはブログがあり、ブログには、スタッフの写真や施術中の写真、お客様から頂いた声や腰の痛みを解消するための専門的な事項が記載されています。B整骨院のホームページにはブログがありません。あるのは簡単な院紹介と地図くらいです。あなたは、どちらの整骨院に行きたいと思いますか？当然ながら、ブログのあるA整骨院だと思います。A整骨院の方が、専門性がある、安心感があると感じるのではないでしょうか？整骨院を含めて初めて行くお店には、不安感がつきまとうものです。ブログは、その不安感を軽減させることが出来、また専門性を伝えることも可能なのです。「女性の約4割、男性の約3割は商品やサービスを購入するときにブログをきっかけとしている」「ブログがない企業とある企業では売り上げが1.3倍違う」と言われているほど、ビジネスにおいてブログは確実に売上に影響を与えるツールとなっています。ビジネスブログは「集客の対策」でもあるさきほど、ビジネスブログは「売上の対策」の一つであるとお伝えしましたが、ブログはロングテールキーワードで検索エンジンからのアクセスが見込め、またサイトオーソリティが高まることでSEO効果が見込めますので「集客の対策」にもなります。ということは、ビジネスブログは、「集客の対策」×「売上の対策」が両方含まれているということです。これは、ブログにしかない「非常に優れた機能」です。特にビジネスを行う企業にとってブログは、直接的な売上にインパクトを与えることができる必要不可欠なツールといえます。ブログを適正に運用できれば、それだけで集客および売上が立ち、ほかの対策が必要がないくらいにビジネスブログは本当に効果的なのです。最後にインターネット集客の成功には、「集客の対策」と「売上の対策」の両方が必要です。ビジネスブログは、その両方の対策が含まれた優れたツールです。たしかにブログは適正に運用するとなると、時間も手間もかかります。しかしながら、時間も手間もかかるからこそ、他者との差別化になり、さらに長く続けることで参入障壁にもなりうるのがブログの利点です。あなたが売上をあげたいと考えているのであれば、早速、ビジネスブログを始めてみましょう。PREV