「MovetoiOS」アプリ、1年間で1000万回以上のダウンロードを記録TweetEditor:有福志隆公開日:2016年11月5日13:04ページトップBGRは4日（現地時間）、米アップルが提供するAndroid向けデータ移行補助アプリ「MovetoiOS」が、正式リリースからおよそ1年間で、最低1000万回のダウンロードを記録したことを伝えています。昨年9月下旬のリリースから直近の1ヶ月間では、わずか100万～500万回しかダウンロードされていなかったMovetoiOSも、1年の間に1000万～5000万回もダウンロードされることとなりましたが、その詳細な数字についてグーグルは公開していません。また、MovetoiOSは、「Android端末に保存されている一部データをiOS端末に移行する」という機能だけを提供するアプリであるため、そのダウンロード数とiOS端末への移行者数は、概ねイコールであると考えられます。さらには、このアプリを利用せずにデータを引き継ぐ方法も存在する以上、実際の移行者数はアプリのダウンロード回数を大なり小なり上回っていると見て間違いはなさそうです。なお先日には、スマートフォン市場においてAndroidOSが前年度比でプラス成長を見せ、その市場シェアは87.5%にも達したことが報じられました（過去記事）。一方で、iOSについては前年度比で1.5%のマイナス成長を見せたと報告されており、どうやら直近1年間においては、AndroidOSからiOSプラットフォームへと乗り換えた人数よりも、その逆の動きを見せたユーザー数の方が上回っている模様です。[BGR] 公式Twitter 公式Facebook GGSOKURSS