ＪＣＰ＊もえブログ秋山もえ。日本共産党上尾市議会議員3期目。76/2/11生まれのO型。新聞奨学生をしつつ大東文化大学国際関係学部卒業。Family:夫＆息子ふたり＆娘ひとり。Love:カフェめぐり＊バスケ＊ネイル＊詩をかくこと＊歌うこと＊整理整とん＊図書館通い。Facebook．Twitter．LINE．mixiで情報を発信中‼[953][952][951][950][948][947]税金を納める際の様々な負担軽減を2016/10/17(Mon)平方にお住いの方からいただいた一枚のハガキをきっかけに税金を納める際の問題について取り上げました。納期をもっと平準化し税金を納めやすく改善したり延滞金については減免制度をもっと周知して利用が広がるよう市にはもっと努力をしてほしいですね。以下議事録です。・・・・・・・・・・次の質問に入ります。最後に、大きな項目３つ目、税を納める際のさまざまな負担軽減についてです。先日平方にお住まいの方から１枚のはがきをいただきました。こういう内容です。１つお願いがあるのですが、税納付の集中化を避けてほしい。もっと分散化にならないですか、当局の考えてただしてほしいです。理由は、今年度の納付時期が７月、８月に集中し、納税に追われ、苦しい下流生活を余儀なくされているからです。国保税、住民税の納期が８月１日と８月31日、介護保険料が８月15日に年金から天引き、物すごい生活圧迫で苦しいです。お盆も重なり、出費がかさみます。島村市長は図書館、パークゴルフ、文化センター改修と箱物市政です。９月議会には傍聴に参りますというはがきでした。納期の集中については、私自身かねてから気になっていたことでもあります。そこで伺います。納期が集中していることにより負担を感じている市民に対し、市はどのように対応しているのか伺います。〇議長（田中守議員）駒﨑行政経営部長。〇行政経営部長（駒﨑久志）市税及び国保税の納期は、設定のない４月と３月を除き、各月とも１つまたは２つの税目としており、平準化されているものと考えますが、ご相談をいただいた場合は、法令に基づき、猶予制度の適用等により対応しているところでございます。〇議長（田中守議員）16番、秋山もえ議員。〇16番（秋山もえ議員）猶予制度の適用というのは、具体的にどういうことなのかお答えください。また、こうした方、おはがきくれた方のように、負担感を少なくするために、10回や12回など本当の意味で平準化をしてほしい。分割して納付できるようにしてほしいという方がいますが、そうした方への対応をしている実績についてもお答えください。〇議長（田中守議員）駒﨑行政経営部長。〇行政経営部長（駒﨑久志）猶予制度は、災害や盗難などの被害に遭った場合や、事業の休止、廃止などの場合に、原則１年、最大で２年までの期間について分割納付を適用して、猶予するものでございます。また、分割納付の実績につきましては、猶予の適用があったものや滞納処分の過程での納税相談に伴うものを除き、納期前のご相談により分割としたものについては統計をとっておりませんが、年に数十件程度あるものと思われます。〇議長（田中守議員）16番、秋山もえ議員。〇16番（秋山もえ議員）数十件程度あるというお答えでした。納付の意思はあるけれども、負担感が大きいという方が分割納付をした場合でも、延滞金については発生するのでしょうか。もしもこの延滞金が発生する場合、市の裁量で減免できないのか、伺います。〇議長（田中守議員）駒﨑行政経営部長。〇行政経営部長（駒﨑久志）延滞金は、納期を過ぎて納付した場合に、その過ぎた期間に応じて算出し、納付いただくもので、分割納付した場合でも同様の取り扱いでございまして、その減免については法令の定めるところによるものでございます。〇議長（田中守議員）16番、秋山もえ議員。〇16番（秋山もえ議員）市の裁量はないというようなお答えだったかというふうに思います。納期を増やして税金を納めやすいようにしてほしいと思いますが、見解を伺います。〇議長（田中守議員）駒﨑行政経営部長。〇行政経営部長（駒﨑久志）市税の納期は、税目ごとに市税条例で規定しておりますが、これらはできる限り同一月に重ならないよう考慮しつつ、複数回に分割して納付いただけるよう、地方税法の規定の範疇で定めているところでございます。〇議長（田中守議員）16番、秋山もえ議員。〇16番（秋山もえ議員）法の範疇ということでしたが、資料の４ページをご覧いただきたいと思います。山形県米沢市は、市税と国保税全て10期と、これはかなり平準化をしています。米沢市の納税課の職員の方に伺いました。事務としては大変な面があるけれども、市民が税金を納めやすいようにするために10期に平準化していますということでした。１期ごとの額が小さいため、延滞金についてもそれほどつかないとも伺いました。手数料がかかるので、コンビニ納付は採用していませんということも伺いました。このような自治体もあるわけですから、上尾市で不可能ということはないというふうに思います。ぜひ市民が納付しやすい納期の平準化をご検討いただけますようによろしくお願いいたします。延滞金について伺います。そもそも延滞金とは何のためにあるのでしょうか、お答えください。〇議長（田中守議員）駒﨑行政経営部長。〇行政経営部長（駒﨑久志）各税の納期と同様、延滞金につきましても地方税法等に基づき、市税条例等で規定しているものでございますが、納期内の納付を担保するとともに、納期内納税者と滞納者との公平性を確保するため、本税額の納付遅延の期間に応じて納付いただくものでございます。〇議長（田中守議員）16番、秋山もえ議員。〇16番（秋山もえ議員）２年前の平成26年１月１日から延滞金の利率が引き下げられましたが、高い利率にそれでも変わりはありません。私もこの延滞金が膨らんで本当に困っていると。延滞金減免どうしたらいいかという相談を受けることが多々あります。伺います。延滞金の減免実績と減免理由、また延滞金が減免される場合の要件についてお答えください。〇議長（田中守議員）駒﨑行政経営部長。〇行政経営部長（駒﨑久志）平成26年度の減免実績は１件、事由は上尾市税条例施行規則第16条第１号の災害に伴うものでございます。延滞金の減免は、天災、火災等のために業務上必要な設備その他の財産の主要部分が滅失し、または損傷したために納税が困難となり滞納した場合。納税通知書の送達の事実を納税者において全く知ることができない正当な理由がある場合、事業が著しく不振となり滞納した場合に適用するものでございます。〇議長（田中守議員）16番、秋山もえ議員。〇16番（秋山もえ議員）ちょっと時間がないので飛ばしますが、減免実績１件ということで、ほとんど実績がありません。上尾市のホームページを検索してみますと、上尾市延滞金減免とインターネットで検索をすると、上尾市税条例施行規則が出てきて、とても市民には分かりづらいものになっているのです。草加市のホームページを見ますと、資料７ページにあるのですが、減免制度についてとても分かりやすく周知をしています。私は、やはり税金を取るときは厳しいのに、軽減や免除については制度を知らなければそれで終わり、市は大変な中で税金を納めている市民の気持ちが分かっていないのではないか。こういう声を本当によく聞きますので、しっかりと周知方法については、あらゆる方法で、納税者が納税しやすく、また延滞金については生活実態に見合った形で適切に減免や軽減が行われるように、周知の方法の改善、また丁寧な相談に応じるように要望いたしまして私の一般質問を終わります。ありがとうございました。〇議長（田中守議員）以上で16番、秋山もえ議員の一般質問を終わります。PR丸山公園の大池の一部埋め立て撤回へ！>>