ギリギリのお祝い！息子が産まれてから12日になりました。予定日までまだ時間があったので、家族とお友達がサプライズでお祝いしてくれたのですが、その翌日の夜中に入院することに。間に合って良かった〜(*'ω'*)写真のオムツケーキは親友で仕事仲間のスタイリストさんの手作り！！すごい完成度♡他にも、オススメしてもらったハーブティーは私には効果ありで出産した日からかなり助かっていたり大学の後輩からのギフトはこれから使うのが楽しみ！！「産まれたらほんとに寝られないから、今のうちにいっぱい寝た方がいいよ」とう話にもなり、多少は大丈夫と思っていたわたし。先輩方のアドバイスに間違いなし('ω')深夜の通販番組からめざましアクア、めざまし、とくダネ！ほぼ毎日観てます。世の中のお母さん方は、授乳して家事もこなして家族のごはんも作って、本当にすごいです。そして改めて育ててくれた両親にも感謝。道行く人を見ても、みんな同じようにミルク飲んで、寝て、オムツ替えて大きくなったんだなぁと‥‥眼に映る世界が少しだけ変わった気がします。幸い周りには、ママの先輩がたくさんいるのでアドバイスをいただきながら、子育て頑張っていこうと思います！それにしても、全然体重が減らないのはなぜでしょう！？体力必要だし、パワーつけないとだから良しとします♪(´ε｀)Tweetbyminako-nakano|2016-11-1207:46|newborn