ナカイの窓ムダに明るい人たちSP12016-11-1722:56:15&nbsp;|&nbsp;中居正広今、ストスマ聴きながらパソコンに向かってます～。らいおんハートに涙ですナカイの窓、今週は「ムダに明るい人たち」だから泣いてないで、ムダに明るく私もいかせていただきますっっていうか、もともと私、多分、この回だったら呼ばれても問題ないかも。中居さんが、山里しかできない回って(笑)。「昨日くらいから心配で寝られなかったからね」(笑)。山里さんが「中居さんと真逆の方々」って話す底抜けに明るい人たちが入場。中居さん「オレ、無理だわ」(笑)中居さん「なんか、すげぇ、懐かしい汗かいてる」ってどうやら袖口のボタンをはずしているのでムダに明るい人たち、その明るさ、ちっともムダじゃなかったようです～山里さんの隣で、本気でムダに明るい「サンシャイン池崎」さんに中居さん「お前何なの」って&hellip;つい、聞いてしまったので池崎さんの、長い挨拶が始まってしまいました(笑)。やっと挨拶が終わる(笑)。めっちゃ面白い、私、この、みんながシ～ンってなる、みたいなのどうにもウケちゃうタイプなもんで、爆笑中居さん、あばれる君と、目が合ったらしい。思わず聞く「あばれる君、明るいの？」あばれる君「めっちゃ明るいっすよ。こんな光ってるやつ、いないっすよ」中居さん、撃沈(笑)今週、撃沈しまくりでこの体勢&uarr;がめっちゃ多くて～首を思う存分堪能で、関係ないのに、大騒ぎの池崎さんに「お前何なの」&hellip;って、中居さん、それは、もう聞いちゃダメ！！始まっちゃうからっ！長い長い自己紹介が(笑)！！止めに入る2人(笑)。すかさず「池崎！」って(笑)。次。西のザキヤマって言われてる田渕さん。「出たかったんですよ～！オカミの窓&hellip;ナカイか！旅館縛り！」って、オカミとナカイを旅館繋がりで間違えるっていうギャグ(笑)。中居さん「心配」&hellip;って言っただけなのに田渕さん「これがホントの心肺停止」(笑)中居さん「何なんだよ」って(笑)。次。ゆりやんレトリィバア。見てる中居さんゆりあんレトリィバァの「調子乗っちゃって」に中居さん「それは何なの？」ゆりあん「ギャグです」中居さん「ホント、調子乗ってっから」って、怒ったフリをしたと思うんだけど&hellip;ゆりあん「調子乗っちゃって」ってまたギャグが始まる(笑)。平沼ファナちゃん。日本一親のスネをかじるモデルなんだって。で、実家の写真が出たところの中居さんファナちゃん前は親に月60万もらってたけど今は親のカードで生活してるって。すげぇな。山ちゃん「クソやろうです」そして「中居さんがヒジ、付きだしたら、相当よ」相当の意味が違うけど山里さん！！私も中居さんがヒジ、ついたら、相当だと思います～～かっこよさが、相当です～～お次、登場。あっくん。パーティーロッカーって&hellip;いったい何(笑)。渋谷区の観光パーティーアンバサダーなんだって。その話、聞いてる中居さんは、差し棒をゴロゴロしてますファナちゃんは、あっくんのこと「ただただ、いい奴」って言ったらあっくんも「お前もいいやつだよ～。イェ～イ！」って2人でやってるのを見てる中居さん(笑)。あっくん、渋谷でハロウィン楽しくキレイに過ごそうぜって町を練り歩いた、って話をきいて、中居さん「ハロウィン嫌い」よかった～！私、ハロウィンじゃなくて。ホッとしたわ～。このときはね、差し棒いじってんのあばれる君に行く前の中居さん。カワイイあばれる君に「カメラ独占していいよ」ってあばれる君、汗だくじゃんよ(笑)。「強い酒飲めば、もっといけるんですけど」ってあばれる君(笑)。中居さん、自己紹介で、かなり不安を感じたらしい。「なんか、あの&hellip;ゲームやろうか」って山里さんに言う(笑)。「ああいうので、しのぐしかない」って(笑)。また池崎さん登場(笑)。「中居さん、トークしましょう！トーク！空前絶後の～」中居さん「あの～、振るまで喋るのやめてくれる？」池崎さん、小さい声で「ジップロック」(笑)その後も小さい声で行ってみてる池崎さんに爆笑いよいよ、トークテーマ。「明るくてよかったこと」中居さん、あばれる君に「なんで今、いっぱいありますって『4』出したの？」って・・・何気に中居さんの指で作られた「４」見るよね(笑)。で、また、撃沈。なんだけど私は、中居さんの、このよく見える腕の毛に撃沈良かったこと、池崎さん「のど飴を無限にもらえます」って、普通にトークしちゃうから中居さん「トークってさ、テンションとかって、ムズカシイ？」って思わず聞く(笑)。池崎さん「難しくないっすよ～」いろいろ、やってから池崎さん「やべぇ。剣どっかいった」ってスタジオ入ってきたときに持ってた剣が見当たらない(笑)。で、スタッフさんが持ってきてくれた剣を手にしたくせにちっとも使わない(笑)。笑って伏せる池崎さん、自分で自分の目をつぶしながら「今現実から目をそらしてます」山ちゃん「現実見て。現実見て。目開けて」（&uarr;超～～かっこいい～～私も現実見たい～目の前で）池崎さん「ショキング」(笑)あっくんは「無限にナンパできる。何言われてもテンション高いから平気」だって。「死ねって言われても、生きる！って返す」だって(笑)。世の中、みんなムダに明るいほうがいいんじゃない？そのほうが絶対幸せに過ごすよねぇ。中居さん「何言われても大丈夫？」あっくん「1個だけ、喋れなくなってしまうことが。息クサッ！って言われたときです」中居さん、もう呆れてるっぽいです(笑)。ゆりあんちゃんは「ずっとヘラヘラしてるんで、何かあっても許してもらえるんです」中居さん「何？何？」ゆりあんちゃん「ずっとヘラヘラしてるんで、何かあっても許してもらえるんです」山里さん「中居さん、笑ってる～」中居さん「今までのナカイの窓、エピソード史上最低の&hellip;」(笑)中居さん「雑談でも話さないよ」って(笑)。次、平沼さん。中居さん、額の汗、指で拭ってのよねぇ。ただの普通に汗だったらいんだけどさ～サムガで話してたみたいに、異常な発汗は心配なのよねぇ&hellip;ファナちゃんは「渋谷の人は、みんな友達～。住んでる人も、通ってる人も、みんな友達～」中居さん「僕が町歩いてても、イエ～イって来れます？」ファナちゃん「中居さんは、もう友達だから」中居さん「僕は、イエ～イって言われても、応えれないです」あっくん「人がね、1番テンション上がるのって、ハイタッチの瞬間なんですよ。」で「ヘ～イ！」ってハイタッチを試みる。中居さん「&hellip;」あっくん「&hellip;ちょっと今、間違えました」絶対、あっくんね、中居さんがあまりにもキレイで心臓バックバクだったよ～！！私、この近さで、中居さんがこんなマジメに見つめてたらえ？抱いてくれるんですか？って聞いちゃうもん。中居さん、ファナちゃんに「じゃあ、町ですれ違ったところをやってみましょう」って、やったらファナちゃん「イエーイ！イエーイ！」って&hellip;&hellip;やばい～～！手握っちゃってるよ～～～！かっこよすぎるっ絶対このまま押し倒されるんだわ～～～って思っちゃう。どんなに、イエ～イ、イエ～イってやってもこの顔かっこいい～～肩まで組んだぞ！そっか～、ムダに明るいと、こういうことができるんだな中居さんに。絶対全員、ムダに明るくてよかったことは「ナカイの窓に呼ばれたこと」だろなぁ。そして山ちゃん「中居さん、サムライの目をしてるんですけど」サムライ～かっこいい～～（なんだそりゃ）続き、明日にするね～。おやすまさないこのブログの人気記事ナカイの窓ムダに明るい人たちSP２仰天ニュースナカイの窓ムダに明るい人たちSP1図書館！スマスマ♪backnumberあわせて読む「中居正広」カテゴリの最新記事金スマ！サムガ♪ナカイの窓ムダに明るい人たちSP２仰天ニュース図書館！記事一覧&nbsp;|&nbsp;画像一覧&nbsp;|&nbsp;読者一覧&nbsp;|&nbsp;フォトチャンネル一覧&#171;&nbsp;仰天ニュースナカイの窓ムダに明るい人...&nbsp;&#187;